Tradutor: Christine Veras
Revisor: Vanner Vasconcellos
Algumas palavras sobre como comecei,
tem muito a ver com felicidade, na verdade.
Quando eu era bem pequeno, eu era extremamente introvertido
e muito voltado para mim mesmo.
E como uma forma de sobrevivência,
eu ia para o meu cantinho particular,
e ficava inventando coisas.
Eu inventava coisas para pessoas
como uma forma de lhes mostrar o meu amor.
Eu ia pra estes locais particulares,
e colocava minhas idéias e paixões em objetos,
e de certa forma aprendia a falar com minhas mãos.
Assim todo o trabalho manual de invenção de objetos
está muito ligado não somente à esfera das idéias
mas também à esfera do sentimento.
E as idéias são muito diferentes entre si.
vou lhes mostrar os mais diferentes tipos de peças,
e não há uma ligação real entre elas,
a não ser o fato de que elas vêm do meu cérebro,
e são diferentes tipos de pensamentos que brotam
observando a vida, vendo a natureza e vendo objetos
e simplesmente ter tais pensamentos lúdicos e dispersos sobre as coisas.
Quando eu era criança, comecei a explorar o movimento.
Eu me apaixonei pela maneira como as coisas se movem,
então comecei a explorar o movimento fazendo pequenos flipbooks.
E este é um que fiz provavelmente quando estava lá pela sétima série,
e lembro que quando estava fazendo isto,
eu estava pensando sobre aquela pedrinha ali,
e no percurso dos veículos quando eles voassem pelo ar,
e em como os ocupantes...
(Risos)
seriam atirados para fora do carro,
então na minha cabeça eu estava pensando na trajetória dos veículos.
E, é claro, quando você é criança, sempre há destruição.
Portanto este tem que terminar assim...
(Risos)
violência gratuita.
Então foi assim que eu comecei a explorar o modo como as coisas se moviam,
e a expressei isto.
Agora quando eu fui pra faculdade,
Eu me vi fazendo máquinas razoavelmente frágeis e complicadas.
E isto realmente surgiu
por ter vários tipos diferentes de interesses.
Quando eu estava no ensino médio, eu adorava programar computadores,
pois eu gostava do fluxo lógico dos eventos.
Fiquei também muito interessado em por ventura entrar pro ramo da cirurgia,
e me tornar um cirurgião,
porque isto significava trabalhar com minhas mãos
de uma forma muito focada e intensa.
Então eu comecei a fazer cursos de arte,
e encontrei uma maneira de fazer esculturas
que uniu meu amor por ser muito preciso com as minhas mãos
com a obtenção de diferentes tipos de fluxos lógicos de energia em um sistema.
E também, ao trabalhar com arame, tudo que eu fiz
era tanto uma decisão visual quanto de engenharia mecânica
ao mesmo tempo.
Então de certa forma eu era capaz de exercitar tudo isso.
Esta máquina é o mais próximo que eu posso chegar da pintura.
E está repleto de vários pequenos e triviais pontos finais,
como este pequeno pé aqui que só se arrasta em círculos
e realmente não significa nada.
Está aí apenas pela diversão da sua própria trivialidade.
A conexão que eu tenho com a engenharia
é a mesma que a de qualquer outro engenheiro, eu amo resolver problemas.
Eu adoro descobrir as coisas,
mas o resultado final do que eu estou fazendo é completamente ambíguo.
(Risos)
Isto é muito ambíguo.
A próxima peça que vai aparecer
é um exemplo de um tipo de máquina bastante complexa.
Eu me dei o problema.
Uma vez que sempre gosto de resolver problemas,
eu me dei o problema de virar a manivela em uma direção,
e resolver todos os problemas mecânicos
para fazer com que esse homenzinho andasse para frente e para trás.
Quando eu comecei isto, eu não tinha um plano global para a máquina,
mas eu tinha um senso do gesto
e um senso da forma e de como isto ocuparia espaço.
Foi uma questão de começar de um ponto
e ir construindo até chegar ao ponto final.
Esta pequena engrenagem move para frente e para trás para mudar de direção.
E este é um objeto que achei.
Muitas das peças que fiz
envolvem objetos achados.
É quase como fazer trocadilhos visuais o tempo todo.
Quando vejo objetos, eu os imagino em movimento,
imagino o que pode ser dito com eles.
A próxima, uma máquina com uma forquilha de osso,
surgiu por eu brincar com a forquilha de osso após jantar.
Sabe, dizem que não se deve brincar com comida --
mas eu sempre brinco com as coisas.
Então eu tinha essa forquilha de osso, e pensei,
parece com um vaqueiro que estava cavalgando por muito tempo.
(Risos)
E comecei a fazê-lo andar sobre a mesa,
e pensei "Eu posso fazer uma máquina que fará isto."
Então eu fiz este aparelho, e os liguei, e a forquilha de osso anda,
e porque a forquilha de osso é osso -- é animal --
é o tipo de ponto onde penso que podemos nos conectar com ele.
E esta é a peça completa.
(Risos)
É mais ou menos deste tamanho.
(Aplausos)
Este tipo de trabalho é muito parecido com o teatro de marionetes
onde o objeto achado é, de certa forma, a marionete,
e eu sou o manipulador, primeiro porque estou brincando com um objeto,
mas então eu faço a máquina, que é uma forma de substituto para mim.
E é capaz de atingir a ação que eu quero.
O próximo trabalho que mostrarei é uma ideia muito mais conceitual,
é uma pequena peça chamada "A cadeira amarela de Cory"
Eu tinha essa imagem na minha mente, quando eu vi a cadeirinha do meu filho,
e eu a via explodir no ar.
E --
o modo como eu a vi na minha mente a princípio,
era como se as peças explodissem no ar numa velocidade infinita,
e as peças se moveriam para bem longe,
e então elas começariam a se juntar
com um tipo de campo gravitacional,
até o ponto em que atingem uma velocidade infinita de volta ao centro.
E elas se juntam por apenas um instante,
apenas para que se perceba que havia uma cadeira ali.
Para mim, é como um sentimento transitório do momento presente,
e eu quero expressá-lo.
A máquina é -- neste caso, uma aproximação real disso,
porque obviamente você não pode mover matéria física
infinitamente com velocidade infinita e pará-la instantaneamente.
Todo o aparato tem cerca de um metro de largura,
e a cadeira em si tem apenas algumas polegadas.
(Aplausos)
Esta é um tipo engraçado de coisa conceitual,
e ontem estávamos falando do relógio de 10 mil anos de Danny Hillis.
Assim nós temos um motor aqui à esquerda,
e ele passa através de uma série de engrenagens.
Há 12 pares de reduções 50 para um,
então isto significa que a velocidade final daquela última engrenagem
é tão lenta que levaria dois trilhões de anos para girar uma vez.
Assim eu a fiz de concreto porque isto não faz diferença.
(Risos)
Porque ela poderia girar o tempo todo.
Agora, um pensamento completamente diferente --
Estou sempre me imaginando em situações diferentes.
Me imagino como uma máquina.
O que eu adoraria?
Eu adoraria ser banhado em óleo.
(Risos)
Então, esta máquina não faz nada além de banhar-se em óleo.
(Aplausos)
E é realmente, apenas um tipo de --
para mim, era realmente apenas sobre a sensação luxuriante do óleo.
(Risos)
E então eu recebi um telefonema de uma amiga
que queria fazer uma mostra de arte erótica,
e eu não tinha nenhuma peça.
Mas quando ela sugeriu estar na mostra, essa peça me veio à mente.
estão relacionados, mas como podem ver é bem mais abertamente erótico.
E esta aqui eu chamo de "Máquina com Lubrificante."
Ela fica continuamente ejaculando, e é --
(Risos)
esta é uma máquina feliz, posso afirmar.
É decididamente feliz.
De um ponto de vista de engenharia,
isto é apenas um conjunto de quatro barras.
E de novo, este é um objeto achado, um pequeno leque que achei.
E pensei em como seria o gesto de abertura do leque,
e como de maneira simples eu poderia afirmar algo.
E num caso como este, estou tentando fazer algo que é óbvio
mas que não se parece com qualquer tipo de animal ou planta.
Pra mim, o processo é muito importante
porque estou inventando máquinas,
mas eu também estou inventando ferramentas para fazer máquinas,
e a coisa toda está completamente amarrada desde o início.
Esta é uma pequena ferramenta de dobrar arame.
Depois de muitos anos dobrando engrenagens com um par de alicates,
Eu fiz esta ferramenta, e então eu fiz essa outra ferramenta
para centralizar engrenagens bem rapidamente,
como que desenvolvendo meu próprio pequeno mundo de tecnologia.
Minha vida mudou completamente quando encontrei uma soldadora por pontos.
(Risos)
E foi essa ferramenta.
Que mudou completamente o que eu podia fazer.
Aqui vou fazer um trabalho bem ruim de soldagem de prata.
Esta não é a maneira como ensinam a fazer solda de prata na escola.
Eu simplesmente gosto de atirá-la lá dentro.
quero dizer que joalheiros de verdade põem só um pouco de solda.
E essa é uma engrenagem terminada.
Quando me mudei para Boston,
Eu me juntei a um grupo chamado a Sociedade da Corrida Mundial de Esculturas.
(Risos)
E a idéia, a premissa deles era que queriam mostrar
peças de esculturas na rua,
e não haveria nenhuma decisão subjetiva sobre qual seria a melhor.
Qualquer uma que cruzasse a linha de chegada primeiro seria a ganhadora.
(Risos)
Assim eu fiz -- esta foi minha primeira escultura de corrida,
e eu pensei, "Oh, eu vou fazer um kart,
e eu vou fazer --
Eu vou fazer minha mão escrever 'rápido',
enquanto eu desço a rua, o kart vai falar comigo
e ele vai continuar indo e falando, 'Rápido, rápido!'"
Então é isso que ele faz.
(Risos)
Mas então no final, o que eu decidi,
toda vez que terminasse de escrever a palavra,
Eu pararia e daria o bilhete a alguém na beira da rua.
Então eu nunca venceria a corrida porque ficaria sempre parando.
Mas eu me diverti muito.
(Aplausos)
Agora, eu tenho apenas dois minutos e meio -- E vou tocar isto.
Esta é uma peça que para mim, de certa forma, é
o mais completo tipo de peça.
Porque quando eu era criança, eu também tocava muito guitarra.
E quando eu tive este pensamento,
Eu estava imaginando que faria --
que teria uma máquina inteira formando um teatro de gala,
onde se teria -- teria um público,
a cortina abriria e se seria entretido por máquinas no palco.
Então eu imaginei uma dança gestual bem simples
entre a máquina e uma cadeira muito simples, e...
Quando eu estou fazendo estas peças, eu sempre tento encontrar um ponto
onde estou dizendo algo claramente e que é muito simples,
mas que ao mesmo tempo é muito ambíguo.
E acho que há uma interseção entre a simplicidade e a ambiguidade
que talvez permita ao espectador tirar algo disso.
E isto me leva ao pensamento que todas essas peças
começam na minha própria mente, no meu coração,
e eu faço meu melhor na procura de formas de expressá-las com materiais,
e sempre parece muito cru.
É sempre uma tortura,
mas de alguma forma eu consigo transformar este pensamento
em um objeto, e aqui está ele, OK.
Ele não significa nada.
O objeto em si não significa nada.
Uma vez percebido, e alguém o coloca na sua própria mente,
então o ciclo foi completado.
E para mim, isso é a coisa mais importante
porque desde que eu era criança, eu queria comunicar minha paixão e amor,
e isto significa completar o ciclo que vem de dentro
para o físico, para alguém percebê-lo.
Então eu apenas deixarei esta cadeira descer.
(Aplausos)
Obrigado.